企微云视频文字稿

为什么要使用客户协同群经营客户？
客户成功离不开市场、销售、客服、交付等岗位的协同。过去，市场引流筛选、销售跟进转化、项目实施交付、售后服务支撑，每个环节、每个岗位都在单枪匹马对接客户，不仅效率低、而且没协同，出现问题还互相扯皮。

当我们把客户相关人员和公司参与协同的同事都放到客户协同群里，每个岗位在对应的阶段负责与客户的互动及群管理，其他成员都能实时了解客户进展与动态。例如在售前阶段，市场同事可以通过内容进行客户孵化、售前支持同事可以参与回答客户的技术问题，销售可以更专注在客户的跟进转化上。客户经营与团队协作效率是不是马上就成倍提升了呢！

此外，客户协同群的创建，能让客户获得备受关注的感觉，提高客户转化率和满意度。而当负责这个客户的任何一个岗位发生人员变动时，只需把新人拉进协同群，客户所有的数据都能实时同步给新加入的同事，保障服务不掉线。


不用企微加客户，也能用企微做私域？
你公司企业微信用不起来，大概率是因为用企业微信加不到客户。那么如何不用企业微信加客户也能用企业微信做私域呢？

我们先来看看你公司用企业微信加不到客户，是不是以下三个原因？
一，企微不能看客户朋友圈，销售不愿意用企微去加客户；
二，客户已经添加过销售个人微信，再加一次企微嫌麻烦；
三，用企微加客户，客户通讯录没有好友邀请的红点，通过率很低。

企微云协同群的黑科技完美解决了以上三个痛点。不仅不用强制销售用企微加客户，也能用企微做私域，而且还能看客户朋友圈，通过协同群加客户通过率更是提升了十倍！

首先，在企微上找到自己的个微，在超级侧边栏点击快速建群，再用个微直接免验证邀请客户入群。一个协同群对应一个客户，就可以用企微对客户做私域运营啦！ 


多对多的客户雷达，成倍地提升销售的判断力
市场、销售、客户成功等岗位会在不同场景分享公司的产品、方案、案例等市场物料给客户的项目相关人员，客户雷达会记录所有物料的用户行为及浏览轨迹，通过多对多的客户雷达数据，销售人员可以更全面、更准确地洞察客户的真实需求，推动成交。

那么，如何使用多对多的客户雷达数据呢？

打开客户协同群的超级侧边栏，在【客户详情】页点击雷达，我们可以看到客户在进入我们的私域客户池前，是通过什么搜索引擎来的、搜索了什么关键词、在官网看了什么页面、看了多久。进入私域客户池后，是哪位市场同事对接的、沟通了什么内容、产生了哪些互动、互动的时长和频率是多少等等。

不仅能帮助销售准确判断客户感兴趣的内容，提前准备跟进策略和话术，主动出击；而且市场人员也能追踪市场物料的访问情况和传播效果，及时优化调整。


可以@同事的客户跟进，成倍地提升销售的协同力
在传统的CRM中，销售要填写大量的客户跟进信息，而在企微云SCRM，通过客户雷达就能了解客户跟进的详细过程，销售人员只需填写少量关键节点的跟进记录，极大减少了销售的工作量。当我们需要同事协助时，还可以在跟进记录时@同事，让同事一起协助推动项目。

那么，如何在跟进中@同事呢？

打开客户协同群的超级侧边栏，在【客户详情】页点击【跟进】，销售就可以填写和客户关键节点的沟通信息。当某些关键节点需要其他岗位同事协助时，只需要输入@并选择同事。比如客户已经成交，下一步要进行培训，那么就可以@客户成功同事，说明和客户约在下周一进行系统培训。被@的同事会接收到“WeSCRM”的提醒，点击可以查看详情，并进行回复。

跟进过程透明，信息同步高效，不仅跨部门协同效率成倍提升，而且这些跟进信息还会持续沉淀，形成客户档案，帮助企业精细化管理、运营客户。


群成员关系网，成倍地提升销售的方向感
To B的销售通常客户方会有多人参与，如产品的使用部门会参与应用选型，IT部门会负责产品的技术选型，部门总经理负责最终的产品购买决策。

设置客户相关人员的组织架构及在项目中的角色，生成可视化的关系图谱，谁是领导、谁是决策者、谁是经办人……一目了然。时刻提醒销售人员与客户方的各个角色做好沟通，提升销售的方向感。

那么，如何设置和查看群成员关系网呢？

打开客户协同群的超级侧边栏，在【客户详情】页，点击【关系网】底部的【更新关系网】，我们可以通过拖动设置客户方人员的上下级关系，点击【无角色】选择每个人的角色。

设置完成后，在【关系网】就看到组织架构和关系图谱了。点击某个人员，可以看到他的角色名称以及相关人员的关系脉络。即使客户方有再多角色参与项目，销售也能找到正确方向，快速推动成交了！


——————————————————————————------

1、添加好友时如何自动发送不同的欢迎语？
销售、客服、HR……不同的岗位添加人群不一样，每个岗位设置不同的欢迎语，添加客户为好友时自动推送给他，能建立有温度的连接。

那么，如何设置添加好友时的自动欢迎语呢？

在企微云【私域营销】的【个性欢迎语】，我们可以设置欢迎语并选择使用这条欢迎语的成员或部门。例如销售团队可以把公司介绍和产品介绍等信息设置为欢迎语，客户通过欢迎语就能快速了解公司，为后续沟通建立基础。客服可以把常见问题或产品手册设置成欢迎语，引导客户自助解决问题。

企微云还支持【分时段欢迎语】，这样在不同时段添加的好友会收到不同的欢迎语。例如非工作时间段的欢迎语设置为“当前是休息时间，客服回复较慢，可以直接留言，客服会尽快回复您”。

此外，我们还可以在创建渠道活码时为每一个渠道活码设置不同欢迎语，精细化运营不同渠道的客户。


2、群运营时如何突破单群200人的限制？
把潜在客户沉淀在微信群里，通过内容种草持续运营，能激活潜在客户。
在引导潜在客户扫码进入微信群时，满200人无法扫码直接进群，需要通过邀请才能入群。微信的这个限制导致运营人员必须实时关注群人数。当群聊快达到200人时，手动替换群二维码，如果更换不及时，客户就直接流失了。

那么，怎么突破单群200人的限制呢？

企业微信原生的群活码能实现满200人时自动建新群，最多支持5个群。如果你的客户数大于1000，企业微信原生功能就无法支持，这时你可以通过企微云的【群活码】来解决这个问题。

我们把企业微信二维码或者群活码，上传到企微云【私域营销】的【群活码】，聚合生成一个群活码。这个群活码可以关联无数个群，且永不过期。
使用了企微云的群活码，运营人员再也不用盯着群聊人数人工替换二维码啦！

此外，群活码还支持关联门店地理位置。客户扫码进群时，系统会按照客户的地理位置，展示距离他最近的门店的群二维码，精准分流客户。系统还会自动统计扫码入群的数据，辅助分析引流效果哦！


3、群运营时如何与客户建立“好友+群友”的双重连接？
群运营是目前私域运营的主要方式之一，在实际运营过程中，客户退群或快闪群结束就等于客户流失了。如果能自动和客户建立“好友+群友”的双重连接，就有更多机会持续对客户进行运营。

那么，怎么和客户快速建立“好友+群友”的双重连接呢？

在企微云【私域营销】的【自动拉群】，可以创建自动拉群任务。设置好入群引导语和群活码，当客户扫自动拉群的二维码，会先添加为好友，然后收到入群指引语和二维码的消息推送，引导客户主动扫码入群。

这样即使客户退群或快闪群结束运营了，我们和客户仍然保持着好友关系，后续可以进行一对一转化或者拉到新群进行运营。


4、如何让有共同标签的客户加入到同一个群？
公司积累了大量客户，这些客户的画像和需求不同，我们的运营策略也不同。把有共同标签的客户拉到同一个群，制定针对性的运营策略，能提升转化率。

那么，怎么把有共同标签的客户拉到同一个群里呢？

在企微云【私域营销】的【标签建群】，我们可以通过一个或多个标签筛选出目标客户，然后把入群引导语和群二维码推送给他们。客户长按识别二维码，就能进入对应的群了。运营人员根据群聊里的客户画像制定持续运营方案，转化率会更高！


5、如何一键创建多个同事协同服务的VIP客户群？
客户服务往往需要跨部门的同事一起参与，比如销售对接商务、项目经理负责具体需求、财务负责开票、客服负责技术支持等。
为客户创建一个多对一的VIP客户群，既方便同事协同服务客户，也让客户感受到被重视和尊贵感。

那么，如何一键创建VIP客户群，并自动把相关的同事拉到群里呢？

我们在企微云【私域营销】的【VIP群】，可以设置建群规则，并把要协同服务客户的同事添加到规则里。当要创建多对一的VIP客户群时，在企业微信聊天窗口右下角点击打开超级侧边栏，在【客户详情】页面点击【快速建群】，选择建群规则后，就能一键把客户和协同的同事自动拉到群里。

此外，如果设置了群名规则，在创建VIP客户群时，系统会按照预设的规则自动修改群名称，更加高效哦！


6、如何在超级侧边栏了解客户的详细信息？
详细了解客户信息，结合客户的业务场景和需求，有针对性地进行沟通能极大提高转化率。

那么，和客户沟通时，怎么在超级侧边栏了解客户详细信息呢？

在聊天窗口的右下角点击打开超级侧边栏，找到【客户详情】，就可以查看客户的标签、联系记录、聊天记录以及互动记录等客户详细信息啦。当需要更新客户信息时，你可以直接在超级侧边栏的【客户详情】实时同步编辑客户信息、填写联系记录。
此外，当需要同事协同跟进客户时，还可以把客户转交或共享给同事，协同作业更高效！


7、如何用公司统一的聊天素材和客户高效沟通？
全员用统一的话术和素材和客户沟通，能让每个销售都像金牌销售一样准确介绍公司、传递产品价值。使用话术和素材和客户沟通，也能极大地提升沟通效率。

那么，怎么用公司统一的聊天素材和客户高效沟通呢？

我们把产品和服务相关的话术和素材整理好，分类、分组上传到企微云【客户经营】的【话术与素材】。和客户沟通时，在聊天窗口右下角打开超级侧边栏找到【话术库】，就能一键使用话术和素材发送给客户。

如果公司有多条产品线，还可以给每一条产品线设置话术库和使用人员。此外，销售个人也可以把自己的常用话术上传到【个人话术】，灵活搭配企业话术使用哦！

8、使用超级侧边栏的市场物料高效转化客户
通常话术库是企业销售转化的基础资料库，而对于未能在标准流程实时转化的客户，我们可以使用海报、短视频、文章、文档等形式的市场物料进行内容种草，持续孵化。

那么，怎么使用市场物料高效转化客户呢？

我们在维护和运营客户时，在聊天窗口打开超级侧边栏，找到【市场物料】。市场物料有引流素材、素材合集、营销文档、拓客文章四种类型，满足销售不同场景对物料的使用需求。
以引流素材为例，点击进入【引流素材】，选择想分享给客户的素材，就可以一键发送给客户了。
物料分享出去后，访客雷达还会实时把客户的访问轨迹推送给销售哦！


9、用好商机管理来提升销售转化率
顾问式销售通常比较复杂，不同的行业和产品，会有不同的销售流程。把销售过程的每个关键节点抽离出来，固化成标准的流程，能有效提升转化率。
我们可以给不同产品线定义不同的商机流程，例如简单的产品只有“初步接洽、方案呈现、合同签署”三个阶段。而复杂产品则有“初步接洽、需求调研、方案呈现、技术交流、商务谈判、合同签署”六个阶段。
做好商机管理，既能帮助销售人员盘点自己的项目，又能让管理人员在复盘会议上快速找出成单和丢单的关键点。

那么，怎么使用企微云做好商机管理呢？

在企微云【客户经营】的【商机管理】，管理员可以按照不同产品线创建多个商机类型，并设置商机阶段和跟进提醒，形成契合企业业务场景的标准商机流程。

销售跟进客户后，在聊天窗口打开超级侧边栏，在客户详情里就可以创建、更新商机。如果客户长期停留在某一阶段没有更新，系统会自动推送提醒给销售或管理员，推动销售及时跟进。

当管理员想全面了解销售团队的商机情况时，可以在商机看板查看，掌握公司不同商机阶段客户的停留时长、转化情况等数据指标，及时给予支持和协助，促成更多交易。



10、如何给客户推送他感兴趣的内容？
消息群发是私域营销的主要手段之一。客户需求的不同，关注的内容也不一样，只有给客户推送他感兴趣的内容，才能达到私域种草的目的。

那么，怎么给客户推送他感兴趣的内容呢？

销售人员在添加客户时给客户打标签，在日常运营时持续维护和更新客户标签。这样当有营销内容要群发给客户时，就可以在企微云【客户经营】的【客户群发】，通过标签、好友类型、添加时间等条件来筛选客户进行推送，将营销信息准确推送给有需求的客户。

此外，管理员还可以在企微云后台查看客户群发的数据，追踪群发消息的触达效果。


11、使用客户孵化SOP把Top Sales的销售方法复用全员
新客的培育、老客的续费、沉睡客户的唤醒……客户的不同类型和阶段，需要采取不同的运营和打单策略。我们可以拆解公司Top Sales的销售方法和策略，固化成标准的SOP，复制给全员，使用提高团队的整体业务水平。

那么，怎么把Top Sales的客户转化方法复用全员呢？

首先，我们在企微云【客户经营】的【分组孵化】，按照不同的客户孵化场景将客户分组。
然后对应不同客户类型和阶段，把Top sales的转化话术和营销素材提炼出来，上传到企微云【客户经营】的【智能SOP】并添加客户孵化场景。

客户根据对应的规则流入到相应的分组后，会自动触发智能SOP。当需要执行SOP时，系统会自动推送提醒。销售人员在企业微信聊天窗口的【客户详情】就可以看到要执行的运营动作并一键执行。

通过客户孵化SOP让每个销售都能用最有效的方法去转化客户，销售团队整体业绩将能大幅提升！


12、如何防止销售离职或做私单时恶意删客户？
销售离职或做私单时，往往会恶意删除客户。每一个客户企业都投入了大量成本，都是企业的重要资产！

那么，怎么防止销售恶意删客户呢？

企微云不仅可以赋能销售提高客户转化率，而且通过企微云【删人提醒】，还能帮助企业智能监控、实时预警企业客户的非正常流失。

销售人员删除客户时，企微云会自动推送提醒给管理员，如果是异常行为，管理员可以及时制止。

此外系统还能设置成员每天删除客户的数量，例如可以设置销售每天删除超过3个客户，系统自动禁用他的企业微信和企微云账号，杜绝销售恶意删除大量客户的情况。


13、通过客户公海提升线索使用率
把市场投放的客户线索导入到企微云的【客户公海】，通过配置公海客户领取及回收规则，不仅能让客户资源在企业内部高效流转，避免都被老销售霸占。而且通过公平的客户线索分配机制，能把客户分配给最适合跟进的销售人员。

那么，怎么使用企微云的客户公海呢？

在企微云【客户经营】的【客户公海】，管理员可以创建公海，并设置公海客户的分配、领取、回收、保密等规则。例如可以设置从公海领取客户后，2天内如果没有有效跟进动作，系统就会自动回收该客户。也可以设置每个销售最多同时跟进100个客户，超过100就要释放一部分客户才能领取新客户。

如果企业有多个获客渠道，还可以创建多个公海，并设置不同公海的使用范围和流转规则。此外，企微云的公海还支持通过API对接官网、商城等各种平台，对接后平台的客户会自动流入企微云的公海，管理员也可以批量导入客户进公海。

14、如何通过数据来分析客户沉淀和经营情况？
销售每天添加了多少好友？跟进转化了多少客户？业绩与回款多少……作为管理者，掌握这些数据至关重要，可以帮助我们分析客户沉淀和经营情况。

那么，如何通过数据来分析客户的沉淀和经营情况呢？

在数据分析模块的【企微好友】里，你可以了解到公司添加了多少好友、流失了多少客户？销售人员和多少客户进行了沟通，以及客户的主要画像等信息……通过这些数据，快速掌握企业获客和客户孵化情况。实时更新的排行榜，还能对比分析部门之间、员工之间的业绩及能力差距。

在数据分析模块的【客户经营】里，你可以了解到公海流入和流出、客户跟进、拜访、聊天等互动信息，以及客户的合同、收款、发票等业务数据。帮助管理者掌握从线索到合同再到回款的闭环数据。

从企微好友和客户经营两个维度的可视化报表，帮助管理者全面洞察企业的经营情况，从而全面提升销售团队效率和业务能力！


15、在企微上怎么区分来自不同渠道的客户？
官网、公众号、广告落地页、线下门店等是我们获客的重要渠道，添加在企业微信上的客户如果不区分渠道来源，就无法做差异化的运营。

那么，怎么区分不同渠道来源的客户呢？

企微云的【渠道活码】可以针对不同的渠道设置不同标签、客户备注及客户描述，我们在不同的宣传渠道使用专属的渠道活码，客户扫码添加为企业微信好友后，系统会自动给他打上预设的标签、标记客户备注和描述。比如从官网添加为好友的客户，就给他打上来源“官网”的标签，并针对官网的客户推送专属的客户欢迎语，个性化地跟新客户打招呼。
销售在跟进客户时，能够知道客户的来源，进行针对性沟通与转化。

此外，企微云的渠道活码还有数据统计功能，通过不同渠道客户数量和转化率的对比，可以帮助市场部优化引流获客策略。



16、怎么把抖音、知乎等平台的粉丝添加到企业微信？
花费大量人力物力运营抖音、知乎等平台，如何把这些平台的粉丝引流到企业微信，建立企业私域客户池。

这些平台大多不允许展示微信号或二维码，怎么才能引流到企业微信呢？

我们可以把企微云的渠道活码生成【引流链接】，结合营销活动把引流链接发送给粉丝。例如“点击链接加好友，领专属优惠券”这样的营销活动，通过平台私信发给粉丝，粉丝点击链接，就可以跳转到微信长按识别二维码添加好友了。

引流链接添加的客户，系统会自动给他打上渠道标签、推送专属的客户欢迎语。

不仅是抖音和知乎，快手、微博等平台都可以通过引流链接添加好友哦！


17、怎么把历史订单的客户添加到企业微信？
公司经营多年，已经积累了一大批老客户，把这些客户都添加到私域客户池，利用企业微信的客户连接能力，能最大化开发客户价值，实现业绩持续增长。

我们历史订单数据 中客户姓名和手机号码以EXCEL文件形式导入到企微云的【批量加好友】，并选择要添加这些客户的销售，系统会将这些客户分配给销售人员。

销售人员在企业微信会接收到加好友任务，点击执行，就能一键复制客户的手机号码，粘贴搜索发送好友申请，高效又准确。

在管理后台，我们还可以实时看到客户的添加情况，如果有添加失败的，可以提醒销售再次发送好友申请。 

18、如何追踪各个广告投放渠道的效果？
在百度、360等搜索引擎做广告投放，将公域流量导流到官网，通过企业微信沉淀到私域客户池是企业私域营销的重要方式。找到效果最好的投放渠道和投放策略，能提升企业竞争力。

那么，如何追踪各个渠道的投放效果呢？

企微云【公域沉淀】是一个带客户来源和行为轨迹追踪的客服页，通过简单配置，就能建立官网和企业微信数据互通。客户在官网咨询，客服在企业微信上就能回复客户。
而当客户通过【公域沉淀】扫码添加客服为企业微信好友后，系统能记录该客户从哪个渠道搜索进来官网、搜索的关键词是什么、在官网浏览了什么页面、每个页面停留了多久……形成闭环的轨迹。

一方面，销售人员能通过客户的浏览轨迹，判断客户意向，提前制定跟进策略。另一方面，通过客户的渠道来源，市场部也可以知道不同的渠道的投放效果，调整投放策略。

19、销售离职时如何一键交接客户？
很多企业都会面临销售离职带走客户，导致客户流失的问题。使用企业微信，销售离职时能实现一键交接。但企业微信的原生功能只交接了客户的好友关系，使用企微云，就可以交接和客户的微信聊天记录、跟进记录、商机、合同、发票等客户信息，实现真正的客户资源一键交接。

那么，销售离职时，怎么一键交接完整的客户信息呢？

管理员在企微云【系统设置】的【通讯录】，勾选要离职的销售人员，点击右上角的【操作】，再点击【离职】。
确认离职后系统会自动跳转到客户分配页面。点击【分配给成员】、选择要交接的同事并勾选上【同时分配企微好友】，点击【确定】就可以啦。24小时后，客户的好友关系和档案就会自动继承给接替的同事，实现真正的一键交接！


20、用企微云管理客户的合同、收款、发票等业务信息
合同签订、收款、对账、开发票是销售过程的重要环节。管理好合同、收款、发票不仅能建立完整的客户档案，而且还能让销售管理有数据支撑，实时了解业务进展。

那么，怎么在企微云管理客户的合同、收款、发票呢？

在企微云【客户经营】的【业务】模块，销售人员可以创建合同、收款和发票，并与客户关联，规范记录合同信息、收款记录和回款账期，公司管理人员或财务人员可以进行相关审核操作，实现交易闭环管理。回款计划、合同到期前系统会自动提醒，推动销售及时跟进客户，保障项目顺利进行，为后续增购、续费建立基础。

此外，管理人员进行销售总结和复盘时，可以在【数据分析】的【客户经营】里查看合同、收款、发票的数据报表，快速掌握销售团队的业务情况。


21、如何通过群运营来批量孵化客户？
群是私域运营的重要方式之一。我们通常会针对不同的场景和不同的客户群体来创建不同群，运营人员通常负责多个群。不同时期创建的客户群需要重复的运营，工作量大且效率低下。

那么，如何通过群运营来批量孵化客户？

运营人员可以根据群成员的属性，给客户群打上标签，比如行业交流群、产品体验群。并把具有相同标签的客户群汇集到同一个分组，高效管理不同类型的群。

开展群运营时，运营人员就可以按照不同的分组制定针对性的运营策略，并把运营话术和营销素材上传到企微云的【群SOP】。

到了某个时间点要执行SOP里的运营动作时，系统会自动推送提醒给运营人员。运营人员在企业微信的超级侧边栏就能一键发送。既标准化了运营的流程，又提高了群运营的效率！


22、企微云支持模块和数据两个维度的账号权限体系
管理员应该遵循给成员分配够用且最小的系统权限，这样既能防止越权操作，又能有效减少操作不当带来的安全问题。

那么，如何给不同的角色分配不同的系统权限呢？

在企微云【权限与角色】，企业可以创建不同的权限角色，比如销售人员、销售经理、销售总监。
每个角色可以开放对应的功能模块的使用权限和数据使用范围。例如：销售人员只能查看、管理自己的数据，销售经理则可以查看和管理本部门的数据，销售总监则可以查看和管理全部的数据。

以设置销售总监的权限为例，我们点击右上角的【创建】，输入角色名称、选择使用对象，然后在“客户”模块将企微好友、客户管理、商机管理等功能的查看、添加、编辑等操作的权限范围设置为“全部”，设置完成后，点击【保存】。这样销售总监就可以查看、管理企业的全部客户数据啦！

通过企微云的立体权限体系，可以灵活搭建和配置各个岗位的权限，支持不同规模的企业和企业不同阶段的灵活使用！


【不做】23、如何通过企微云下发全员营销任务？
随着获客成本持续攀升，企业越来越重视每一个能带来客户的机会。除了外部的营销渠道，企业内部的每个人都是一个销售触点。通过全员营销，让员工把公司的产品信息和营销活动传播出去，将带来更多的成交机会。

那么，怎么通过企微云下发全员营销任务呢？

企微云【营销任务】围绕任务下达、任务执行、传播激励、营销复盘四大环节，构建了以增长为目的的全员营销体系。

点击【任务管理】管理员可以新建营销任务，下发给成员执行。成员在企业微信收到任务提醒，点击执行，就可以一键分享到朋友圈或者群发客户。企业还可以制定灵活多变的奖励制度，通过利益刺激，调动员工分享积极性。

营销任务发布后，系统会自动追踪执行进度和传播效果，并对比同行生成营销报告，帮助企业评估获客效果并复盘优化，让全员营销真正落地执行。


【不做】24、如何创建营销活动提升客户活跃度？
把客户引流到私域客户池后，通过持续运营，有些客户会成交，有些则因各种原因暂时沉睡。除了内容持续种草，营销活动也是提升客户活跃度，帮助销售唤醒沉睡客户的重要方式。

那么，如何创建营销活动提升客户活跃度呢？

企微云提供了转盘抽奖、企业红包等应用，满足企业在客户营销互动场景的需求。简单设置就能直接生成，一键分享给客户。

其中，【转盘抽奖】能自定义奖品和抽奖规则，通过奖品驱动客户参与抽奖活动，增强互动与联系。而【企业红包】支持企业灵活设置红包模板和额度，销售人员在企业微信超级侧边栏就能直接发放红包给客户，用简单直接的方式，有效激活唤醒沉睡客户。

私域客户池给了我们更多触达客户的机会，结合企微云多场景持续运营客户，将进一步提升转化率和复购率哦！

——————————————————————————
【开篇】用好企业微信连接你的客户
现在，越来越多企业在用企业微信连接客户、经营客户、管理客户。
企微云是基于企业微信的客户营销、管理一体化SaaS平台，产品围绕“流量接得住、沟通有工具、转化有方法、客户可经营”四个业务场景，助力企业用好企业微信连接客户。

仅需五个步骤，就可开通企微云，最大化使用企业微信的私域营销和客户运营的能力。

第一步、在企业微信上安装企微云
第二步、将企业微信通讯录同步到企微云
第三步、开启客户及客户群同步
第四步、为企业微信配置聊天工具栏
第五步、配置员工对外信息显示内容

第一步、在企业微信上安装企微云
企业微信是唯一一个能和个人微信互通的平台，提供了客户联系、客户群发、客户朋友圈等基础工具，帮助企业连接微信客户，提升服务、实现增长。
企微云则基于企业微信开放接口，提供了渠道活码、群活码、超级侧边栏、智能SOP等诸多强大且实用的功能，帮助企业用好企业微信，实现客户营销管理一体化。

那么，如何在企业微信上安装企微云呢？

管理员在企业微信手机端【工作台】页面，点击【添加应用】，再点击【搜索】，在搜索栏输入“WeSCRM”。
找到“WeSCRM”这个应用，点击【添加】。
在添加应用页面，将应用可见范围修改为“全公司”，然后点击【同意以上授权，并添加】就可以啦!

管理员也可以在电脑端打开浏览器，登录企业微信后台，在应用管理页面，点击添加第三方应用，在搜索框输入“WeSCRM”，找到该应用，点击添加即可。

应用添加好后，成员在企业微信工作台就能看到企微云系统的入口，双击即可进入。你也可以通过企微云官网，进入企微云。
需注意的是，首次登录企微云后台需通过手机号码验证绑定企微云哦！


第二步、将企业微信通讯录同步到企微云（配置流程在更新，待上线后补上）
完成企微云应用安装和企微云账号注册后，还需完成企业微信通讯录授权，企业成员才能正常使用企微云。

那么，怎么把企业微信通讯录同步到企微云呢？


第三步、开启客户及客户群同步
把企业微信的客户及客户群同步到企微云后，可以把客户的订单、商机、合同回款等客户信息和客户的微信关联起来。当出现人员变动时，能把客户的好友关系和业务档案一键交接给新负责的同事，客户资产不流失。

那么，怎么开启客户及客户群同步呢？

管理员登录企微云后台，在【系统设置】页面，点击【连接微信】的【企业微信】，再点击【同步客户及客户群】。
同时新建窗口，登录企业微信管理后台，在【客户联系与上下游】页面，点击【客户联系】的【客户】，再点击【API】，获取Secret。

你在企业微信会收到企业微信团队推送的Secret，点击查看并复制，粘贴到企微云后台的“Secret”文本框，系统会自动保存。

接着，回到企业微信后台，点击【设置】“接收事件服务器”，把企微云后台的“URL”、“Token”等三个模板，复制粘贴到企业微信后台对应位置，点击【保存】就可以啦。


第四步、为企业微信配置聊天工具栏
我们可以把聊天话术库、素材库等多种沟通提效工具嵌入到聊天工具栏，当我们和客户沟通时，可以在企业微信聊天窗口直接打开使用，覆盖跟进、服务客户的全部场景，做到“沟通有工具”，让每个员工都能成为金牌销售，提升团队整体业务水平。

那么，怎么把聊天工具栏配置到企业微信呢？

管理员登录企微云后台，在【系统设置】页面，点击【连接微信】的【企业微信】，再点击【聊天工具栏】，进入配置页面。
同时新建窗口，登录企业微信管理后台，在【应用管理】页面，点击进入已安装的第三方应用“WeSCRM”。点击【配置】聊天工具栏，再点击【配置页面】，选择自定义页面内容和配置到客户联系聊天工具栏。

接着，在企微云后台复制话术库、客户详情等页面的名称和链接，粘贴到企业微信后台，点击【确定】完成保存。

最后，点击【 客户联系聊天工具栏管理】，把添加的页面，拖动到顶部就可以啦。

配置完成后，开启了企微云使用权限的成员，点击企业微信聊天窗口右下角的图标，就能打开企微云聊天工具栏使用话术库、拓客好文等工具啦！


第五步、配置员工对外信息显示内容
开通了小名片的企业，可以把公司成员的小名片绑定到企业微信的对外信息展示页面中。当客户查看成员企业微信名片时，就可以打开他的小名片，全面了解公司的产品和业务。

那么，怎么配置员工对外信息显示的内容呢？

首先，管理员登录企微云后台，在【系统设置】页面，点击【连接微信】的【企业微信】，再点击【成员对外信息展示】。
同时新建窗口，打开企业微信后台，在【我的企业】，点击【通讯录管理】，然后点击修改【对外资料显示】，点击【添加自定义信息】。
把企微云后台的页面名称复制，粘贴到企业微信后台，并选择“小程序”。点击【确定】完成保存。

接着通知企业成员，在企业微信手机端，点击左上角三条杆，再点击个人信息头像，进入个人信息页面。点击【对外信息展示】，在底部找到添加的信息字段，点击【编辑】，选择要展示的页面，点击【确定】完成保存就可以啦！
===================================================

【开篇】聊天记录可查询，保障客户利益
如何杜绝销售人员私下收款、索要回扣等损害公司和客户利益的违规行为？企微云“聊天存储”能实时记录员工和客户的微信沟通过程，智能监控飞单私单、索要回扣等相关的敏感对话并预警。管理员在后台可以随时查看，让潜在风险无处遁形。

六分钟了解企微云“聊天存储”，实现销售沟通全流程管理，助力企业销售业绩增长。
一、怎么开通企微云聊天存储功能？
二、出现客户投诉，如何通过查看聊天记录追溯问题？
三、如何防止业务人员飞单，避免客户流失？
四、如何管理销售人员的客户响应时间？
五、如何知道谁看过公司的聊天记录？
六、如何通过数据统计分析公司的客户服务情况？


1.怎么开通企微云聊天存储功能？
企微云聊天存储可以记录员工与员工、员工与客户的沟通内容，同步云端永久保存，公司管理者可以随时在后台查看管理。当出现客户投诉等情况时，能快速从根源找到问题，此外还能对聊天内容进行质检和预警，降低客诉风险。

那么，怎么开通企微云聊天存储功能呢？

我们要先联系企微云客服协助购买企业微信的会话存档”接口。
“会话存档”接口开通后，按以下步骤完成配置：
首先，管理员登录企微云后台，在【系统设置】页面，点击【连接微信】的【企业微信】，再点击【会话存档配置】。
同时新建窗口，登录企业微信管理后台，点击【管理工具】的【会话内容存档】。
把企微云后台的可信IP地址和公钥，分别复制。粘贴到企业微信后台对应位置。
填写可信IP地址时，系统会提醒通过声纹认证，我们按照指引操作即可。
填写完成后，点击【立即开启】。
然后点击获取Secret。你的企业微信会收到企业微信团队下发的Secret，点击查看并复制，粘贴到企微云的“Secret”文本框，系统会自动保存。

接着，把“URL”、“Token”等地址分别复制,粘贴到企业微信后台的【接收事件服务器】，点击保存。

最后，在企微云后台，点击右上角【应用中心】，再点击【聊天存储】，选择开启使用聊天存储的成员，开启范围一定要和企业微信一致哦！


2.出现客户投诉，如何通过查看聊天记录追溯问题？
遇到投诉，销售、客服相互甩锅，影响客户体验。企微云“聊天存储”支持存档文本、语音、图片、文件、链接等常规消息类型和语音通话录音，还能记录撤回消息，帮助你全面还原员工和客户的沟通过程，快速找到问题根源并解决。

那么，怎么查看员工和客户的聊天记录呢？

在企微云后台，点击【聊天存储】。在【聊天记录】页面，我们可以切换按企业通讯录或者按企微好友的模式查看。点击要查看的成员和客户，就可以查看他们的聊天记录了。
查看聊天记录时，可以搜索聊天内容，也可以按照时间、聊天内容类型筛选查看，还可以一键导出和客户的聊天记录！

如果你公司购买了“企业版”的会话存档，那么系统还能记录员工和客户的语音通话记录，我们可以在【语音通话】页面回放录音。

如果我们想查找某一聊天内容，但忘了是和哪位客户沟通的，这时，我们可以点击【全局搜索】，输入关键词，就能一键定位到所有相关的聊天记录和会话人。

我们也可以在企业微信手机端的【工作台】，点击【会话存档WeSCRM】同步查看聊天记录！


3.如何防止业务人员飞单，避免客户流失？
业务人员飞单、私单等行为严重损害着公司的利益，管理员工行为、风险提前预警很重要！
把加微信、发红包等设置为敏感行为，把“好处”、“返点”等关键词设置成敏感内容，企微云聊天存储会智能检查员工和客户的聊天内容，并在员工触发敏感内容时第一时间自动预警，防患于未然。

那么，怎么设置聊天存储的敏感词和敏感行为呢？

管理员在企微云后台，在【聊天存储】页面点击【模块配置】，系统会自动跳转到聊天存储的配置页面。
点击【聊天质检配置】，再点击开启提醒通知，并设置接收通知的管理员和通知频次。

接着点击右上角【创建】，新建聊天质检规则。
聊天质检规则包括正向、负向和屏蔽这三类，我们可以分类创建。当成员触发该规则时，会有对应的标识，方便查看和管理。
选择好分类后，在【使用范围】选择要使用该规则的成员。然后勾选要监控的敏感行为、添加敏感词，点击【保存】就可以啦！

当成员操作了敏感行为或者是触发了敏感词时，系统会实时推送提醒到管理员的企业微信，我们也可以在【聊天存储】的【聊天质检】和【敏感行为】这两个页面查看提醒记录，并进行处理。


4.如何管理销售人员的客户响应时间？
销售第一时间响应客户咨询，帮助客户解决问题，能给客户留下专业、靠谱的印象，为后续长期合作建立基础。通过企微云「聊天存储」设置超时回复提醒，管理好销售人员响应客户的时间，推动销售人员及时响应客户，能提升客户响应速度和服务质量。

那么，怎么设置超时回复提醒呢？

管理员进入企微云后台，点击【聊天存储】的【模块配置】，系统会自动跳转到聊天存储的配置页面。
点击【超时回复规则】，设置监控时间、超时时效、正常结束语以及超时回复要提醒的成员，点击【保存】就可以啦！

销售和客户沟通过程中，如果超过预设的时限没有回复客户，系统会自动推送超时回复提醒，我们在企微云后台【聊天存储】的【回复超时】，就可以查看超时回复记录了。
需注意的是，如果我们开启并设置了超时回复的正常结束语，当销售和客户最后的对话是正常结束语，那么，将不会触发超时回复提醒哦。


5.如何知道谁看过公司的聊天记录？
开通企微云聊天存储后，拥有聊天存储查看权限的成员，可以在企微云后台查看员工和客户的沟通记录。
谁查看了聊天记录？查看了谁的聊天记录？什么时候、通过什么IP地址查看的？这些操作记录必须掌握，才能避免聊天记录泄露的风险，保障公司信息安全。

那么，如何知道谁查看了聊天记录呢？

进入企微云后台，点击【聊天存储】，再点击【查询日志】，就可以看到聊天存储的查看记录啦。

通过操作人和操作行为，可以知道他查看了谁的聊天记录。通过IP地址和时间，能知道他是什么时候、在哪里登录后台查看的。操作行为留痕，信息更安全！


6.如何通过数据来分析客户服务的质量？
销售跟进了多少客户？是否有积极响应客户咨询？和客户沟通过程中有无出现敏感行为？作为管理者，掌握客户服务情况，提升客户服务质量很重要。企微云聊天存储会统计销售和客户的聊天数据，管理者能快速了解并分析公司的客户服务情况。

那么，如何查看聊天存储的数据呢？

管理员进入企微云后台，点击【聊天存储】，再点击【数据分析】，系统会自动跳转到聊天存储的数据统计页面，从不同维度了解员工服务客户的情况。

在【会话存档】，我们可以知道同意存档的客户数量和成员开启情况，还有产生会话的单聊和群聊数量，掌握客户服务的基本情况。
在【收发消息】，可以查看收发消息和聊天回复的数据，辅助了解销售人员的客户接待情况。
点击【查看明细】，还可以查看每个成员会话的详细数据，量化工作量。
在【敏感词预警】，可以查看敏感词触发情况和敏感词TOP 10，全盘掌握、分析企业可能出现的风险事件，提前预防。
在【超时统计】，可以查看触发超时回复提醒的次数和人数，判断销售人员是否有在响应时间内及时回复客户。

聊天记录无盲区，服务质量可视化，让你的管理效率飞起来！

